Um, dois! Puxem!
Força¡
- Um, dois.
- Força!
Puxem!
Força¡
- Um dois.
- Força!
- Um, dois.
Um, dois.
Força¡
- Um, dois.
- Força!
- Puxem!
Força¡
Um, dois.
- Um, dois.
- Força!
Um, dois.
Força¡
- Um, dois.
- Força!
Força¡
- Um, dois.
- Força!
Força¡
- Um, dois.
- Força!
Pai!
O que é isso? Quem são eles?
Eu sei quem eles são. São nórdicos!
Como os que atacaram Paris!
Vamos, meu filho. Vamos logo para casa.
E vamos torcer
para que eles não nos sigam.
Força¡
- Um, dois.
- Força!
Olhem lá!
Não encontrei ninguém!
Peguem o pônei!
Ovos?
Vamos!
Tem mulheres aqui.
Vamos.
Fiquem aqui.
Minha mãe me disse
Que um dia eu compraria
Um navio com bons remos
Velejaria para costas distantes
Ficaria de pé orgulhoso na proa
Conduziria uma barca nobre
Em curso constante para o abrigo
Derrubaria muitos inimigos,
derrubaria muitos inimigos
Minha mãe me disse
Que um dia eu compraria
Um navio com bons remos
E velejaria para costas distantes
Ficaria de pé orgulhoso na proa
Conduziria uma barca nobre
Em curso constante para o abrigo
Derrubaria muitos inimigos,
derrubaria muitos inimigos
Homem santo!
Não tenho nada! Por favor, me ajudem!
Qualquer coisa!
Qualquer coisa, por favor.
Por favor, qualquer coisa.
Por favor!
Bom garoto.
- Venha, venha!
- Não, obrigado.
Alfred!
Inglês?
Venha aqui, inglês!
- Sou uma boa garota. Limpa.
- Alfred! Não!
- Por favor, olhe! Olhe!
- Não!
Alfred! Fique comigo!
O osso do dedo de Santo Agostinho.
- Acredite em mim.
- Sim.
- Por favor.
E, por favor, olhe, senhor...
Não, não! Vá embora!
Uma Iasca da cruz verdadeira.
- Compre! Vai mudar sua vida. É barata!
- Alfred!
Bem-vindos.
Deus os abençoe por terem
percorrido a árdua jornada até aqui
para conhecerem Sua Santidade.
Santo padre, permita-me lhe apresentar
o príncipe Alfred
e o príncipe Aethelwulf de Wessex,
e nosso velho amigo, padre Prudentius.
Deixe-me falar com vocês dois primeiro.
Santo padre.
Como um bom pastor
que cuida de suas ovelhas,
nos importamos muito
com nosso rebanho na Inglaterra.
Como nós, vocês foram
atacados por exércitos pagãos
em busca apenas de destruição e morte.
Se o povo cristão não se redimir logo
de seus inúmeros vícios e crimes,
em pouco tempo, um desastre arrasador
descerá sobre vocês.
Temo que seja verdade, Santidade.
Já vimos o que aconteceu
na Inglaterra e agora na Frância.
Soubemos que Paris foi salva
por conceder uma grande porção de terra
ao pagão chamado Rollo.
É um crime realmente horrendo
dar a pessoas que trouxeram o mal
para os cristãos
a sua terra e as igrejas de Cristo.
Fala a verdade, padre Prudentius.
É realmente horrendo
que os perseguidores da fé cristã
sejam nomeados Iordes
no lugar de cristãos.
E que o povo cristão tenha
que servir homens
que adoram demônios.
Mas temos esperança no futuro,
em você, príncipe Alfred de Wessex.
Aproxime-se, meu filho.
Tenho algo incrível para lhe mostrar.
Temos muitos tesouros aqui em Roma.
E aqui está um dos maiores deles.
Sabe o que é isto?
Quando nosso Senhor foi levado
para a crucificação,
o que os pagãos o fizeram carregar?
Sua própria cruz.
E o que eles colocaram sobre sua cabeça?
Uma coroa de espinhos.
Este é um dos espinhos
que cortaram a cabeça de nosso Salvador.
O fazendeiro era um homem generoso.
Sim, com tudo o que tinha a oferecer!
Gostamos da companhia deles.
Vocês os mataram?
Claro que os matamos.
Poderiam ter fugido
e nos entregado para os francos.
Vocês teriam feito o mesmo.
Não os culpo.
Harbard!
É Lagertha. É melhor vocês dois virem.
Perdi meu bebê.
Sabia que nunca poderia tê-Io,
não importa o que fizesse.
O Vidente me disse isso há muito tempo,
mas eu esperava poder driblar o destino.
Está tudo bem.
Vão embora.
Vão... Vão embora!
Deixem-me sozinha.
Vossa Alteza.
Vossa Graça. Filha.
Como estou grato
de podermos anunciar
que espera um bebê.
A aliança entre nossos povos,
nascida do batismo e do casamento,
é o único modo
de protegermos nosso futuro.
Enquanto isso,
que esforços Vossa Graça fez
para se assegurar de que os pagãos
tivessem deixado nosso reino?
Enviei barcos rio abaixo
para se certificarem disso.
É provável que meu irmão decida
saquear e pilhar Ruão
em vez de voltar
para seu povo de mãos vazias.
Mas já avisei aos senhores dessa cidade
para se preparem contra esse ataque.
Acima de todos os homens,
sei o quanto devo a Deus
e a meus próximos
a nossa libertação do mal.
Gostaria de dizer o mesmo
ao Sr. Roland.
Embora fosse um subalterno,
fez muito mais
que o conde Odo para preservar
e defender nossa cidade.
Portanto, o proclamo,
à sua vez, conde Roland,
defensor de Paris.
E que continue a servir
tão fielmente quanto antes.
Eu me sinto honrado e Iisonjeado.
E pronto para me sacrificar
a qualquer momento
pela glória de Vossa Alteza.
Podem se retirar
certos de minha admiração.
Exceto você, conde Roland.
Fique mais um pouco.
Quero sua permissão, conde Roland.
Minha permissão?
Para quê?
Por que o imperador
teria que pedir permissão a alguém?
Quero dormir com sua irmã.
Gostaria que ela se tornasse
minha amante.
Já lhe pediu?
Gostaria de ter sua permissão...
Primeiro.
O senhor a tem.
I
E claro, Vossa Alteza.
Ela certamente se sentirá
a mulher mais afortunada de Paris.
Espere.
Tem mais uma coisa.
Por que meu pa¡ dá prioridade
a essas pessoas?
Não sei.
Acho que você não entende
como as coisas funcionam aqui.
Você é muito simplório.
Simplório?
O que isso significa?
A pessoa mais próxima de meu pa¡
é a pessoa mais poderosa da Frância.
E parece que ele, de repente, deu poder
a um jovem soldado.
Mas eu sou duque.
Recebi muitas terras
e a responsabilidade
de defender um reino inteiro.
Quando você diz essas palavras,
elas soam vazias.
Reino inteiro, muitas terras.
O que isso significa?
Roland recebeu o comando da cidade.
Ele sempre será o mais próximo
do imperador.
Não subestime seu pai.
Seria impossível subestimá-Io.
Assim como seria impossível entendê-Io.
Não é certo que um homem
de origem tão humilde
tenha precedência sobre você
ou sobre mim!
É uma pena, mas esse tal de Roland
tem que ser retirado
antes que sua sede de poder
se torne grande demais.
O que está fazendo?
Tentando transar com você.
Estou grávida.
E daí?
Está esperando um filho meu!
Isso me deixa muito feliz.
Mas não é possível.
Não, na verdade é bem...
Simples.
Não vai acontecer.
Eu disse que fazemos as coisas
de outro jeito aqui na Frância.
Tem que me respeitar
na minha condição sagrada.
Muitas coisas são melhores aqui.
Exceto por algumas coisas
que eram melhores antes.
Força¡
- Puxem!
- Força!
- Um, dois.
Força¡
Ecbert de Wessex,
vem até nós para ser coroado
rei de Wessex e Mércia,
dois antigos reinos imponentes,
que agora se fundirão
num reino indissolúvel sob seu governo
e pela vontade incontestável de Deus.
Amém.
Com este crisma sagrado, ungimos você.
Pegue esta espada,
que é concedida a você
com a bênção de Deus,
e que, pelo poder do Espírito Santo,
possa vencer e banir
todos os seus inimigos
e todos os inimigos
da Sagrada Igreja de Deus.
Com esta coroa tão antiga e respeitada,
com o testemunho de todos aqui,
e na presença de Deus,
eu o coroo rei de Wessex e Mércia.
Agora você é um cônsul de Roma,
como César!
Havia outro aqui, além de você. Eu o vi.
O jovem monge, e então ele desapareceu.
Mas me pareceu um sinal de Deus.
Acredito que mereça felicitações,
rei Ecbert.
Com uma jogada inteligente,
se tornou governante
de um dos maiores
e mais ricos reinos da Inglaterra.
E tudo isso sem a minha ajuda.
Apesar do fato de sermos aliados.
Não, felizmente,
não derramamos muito sangue.
O que é sempre preferível.
Afinal, nossos exércitos não devem lutar
um contra o outro, mas contra os nórdicos.
Sempre tem uma resposta inteligente.
A questão é que você me traiu!
Não me informou sobre seus planos.
Iríamos dividir a Mércia
igualmente entre nós.
Mas você a tomou para si.
E agora percebo
que seu novo reino
faz fronteira com o meu.
É verdade.
Mas ainda somos realmente aliados?
Sinto que tenho que lhe fazer
essa pergunta.
Talvez seja verdade
que as coisas mudaram.
A vida é cheia de mudanças,
não é, rei Aelle?
Se não mudarmos, ficamos para trás.
O que antes era verdadeiro e real,
de repente, deixa de ser verdadeiro,
deixa de ser real.
E, às vezes, temos que aceitar isso.
Está falando de nossa aliança?
Sim.
Tínhamos uma aliança igualitária.
Mas, como pode ver,
não somos mais iguais.
Tudo mudou.
Para nós dois.
Tem que aceitá-Io.
Juntos!
- Avante!
- Força!
Força¡
- Forçag
Ironside!
Venha ver.
Ver o quê?
Ande logo! Vale a pena.
Todos vocês, venham! Sigam-nos.
Todos vocês! Sigam-nos!
Venham! Vamos!
Sigam-nos.
Ragnar! Ragnar Lothbrok! Salve Ragnar!
- Salve Ragnar Lothbrok!
- Salve Ragnar!
Ainda não estou pronto.
Tenho que fazer mais uma coisa.
Você é um mistério para mim.
Quando a chamei para vir comigo,
você veio.
Não pediu nada em troca.
O que você quer?
O que posso lhe dar?
Deveria ter me feito essa pergunta
há muito tempo.
Quando eu a conheci, vi algo em você.
Ainda vejo.
Uma rejeição às regras.
Uma selvageria,
que permanece contida.
Ainda adoro isso em você.
- É mesmo?
- Sim.
Eu a escolhi como companheira.
Aceito que talvez não me ame.
Sei que o fato de eu ser
o filho de Ragnar Lothbrok
não significa nada para você.
E gosto disso.
Por que diz essas coisas bonitas agora?
Gunnar!
Gunnar, trouxe os peixes!
Sua vez.
Não quero jogar.
Ande!
Isso foi idiota da sua parte.
Você perdeu.
Não me chame de idiota!
Por que não?
Porque é por minha causa
que ainda está vivo.
Siggy está morta.
Quem?
Encontrei o corpo dela no rio.
Ela!
Pensa...
Pensei que alguém estivesse
cuidando dela.
Não.
Obviamente não.
Quem se importa?
Puxem!
- Um, dois.
- Puxem!
Este aqui está pronto!
- Um, dois.
- Puxem!
Puxem!
A seu nome, Pai Supremo,
e ao nome de seu filho, o poderoso Thor,
dedico este sacrifício.
Vamos!
Não quero que você mate Bjorn.
Se eu voltasse para você,
desistiria da sua vingança?
Um viking nunca desiste da vingança.
Nós somos assim.
Meu pa¡ foi morto por Ragnar Lothbrok,
seu filho, sua ex-mulher, seus amigos.
E eu me vingarei.
Isso foi há muito tempo, Erlendur.
Para mim, parece que foi ontem.
E seria perfeito punir Ragnar
matando seu filho.
Sim!
É hoje o dia!
Você tem que matá-Io.
- Não.
- Sim. Está decidido.
São os deuses que querem
que você faça isso, não eu.
Dediquei esta oferenda a eles.
Agora tem que bebê-Ia.
E se eu não conseguir?
- E se eu não fizer isso!
- Eu lhe disse!
Eu lhe disse, você não tem escolha,
se sentir alguma coisa por seu filho
ou se importar com a vida dele.
Agora, beba.
Aqui está minha balestra.
Ninguém espera que você saiba usá-Ia.
Mas, se chegar bem perto, não vai errar.
Este é o dardo. Ele fica aqui.
Só tem que puxar o gatilho.
De novo!
- Puxem!
- Isso.
Tom.
Erlendur me mandou matar você.
Para vingar a morte de seu pai.
O que está esperando?
Está segura agora.
Os barcos estão na...
Você está bem?
Vou ficar bem.
O que foi?
Os barcos estão na água.
Estamos esperando sua ordem.
É o que Yidu deu a você, não é?
Ela me disse que era um remédio.
Mas agora me sinto envenenado sem ele.
Então tome mais.
Só tenho mais um pouco.
Tenho que guardá-Io
para lutar contra Rollo.
Preciso de você.
Não podemos tomar Paris sem você.
Não me importo com Paris.
Eu vim atrás de Rollo.
Tenho que matar você.
Devo matar você.
Vou matar você.
Tradução: Melina Leonel Agresta, Deluxe